Untitled
================

Doo et al. (2020) ont étudié les effets d’une acidification et d’une
augmentation de la température sur *Marginopora vertebralis* Quoy &
Gaimard, 1830. Ils ont également étudié en parallèlle ces effets lorsque
M. vertebralis est associé à l’un de ces hotes *Laurencia intricata*
J.V.Lamouroux, 1813.

Les auteurs ont publié les données pour réaliser cette étude (Doo et al.
2021). Vous utiliserez une partie de ces données pour appliquer
l’analyse de variance à un facteur et le test de Kruskal-Wallis. Les
données mises à disposition par les auteurs de l’article se trouvent
dans le dossier `data/raw/`.

# Objectifs

Ce projet est individuel et cadré. Il permet de démontrer que vous avez
acquis les compétences suivantes :

-   représenter graphiquement de la manière la plus appropriée les
    données à comparer avec une ANOVA
-   être capable de formuler les hypothèses de l’ANOVA et du test de
    Kruskal-Wallis
-   Pouvoir réaliser une interprétation des tests sur des données
    biologiques

# Consignes

Complétez le document `vertebralis.Rmd`. Vous allez explorer la
croissance du Formaminifère *M. vertebralis* en condition de stress en
présence ou non de son hôte *L. intricata*, une algue.

N’oubliez pas de “knitter” le document en HTML à la fin du travail pour
vérifier que tout fonctionne bien, et corrigez les erreurs éventuelles
rencontrées à ce stade avant de clôturer votre travail. Vérifiez
également que votre dernier commit a bien été pushé sur GitHub avant la
deadline.

# Bibliographie

<div id="refs" class="references csl-bib-body hanging-indent">

<div id="ref-2020_DOO" class="csl-entry">

Doo, Steve S., Aero Leplastrier, Alexia Graba-Landry, Januar Harianto,
Ross A. Coleman, et Maria Byrne. 2020. « Amelioration of ocean
acidification and warming effects through physiological buffering of a
macroalgae ». *Ecology and Evolution* 10 (15): 8465‑75.
<https://doi.org/10.1002/ece3.6552>.

</div>

<div id="ref-2020_DOO_data" class="csl-entry">

Doo, Steve S., Aero Leplastrier, Alexia Graba-Landry, Januar Harianto,
Ross Coleman, et Maria Byrne. 2021. « Data from: Amelioration of ocean
acidification and warming effects through physiological buffering of a
macroalgae ». Dryad. <https://doi.org/10.5061/dryad.qv9s4mwbw>.

</div>

</div>
